Otra aldea destruida.
Vamos, pronto la consumirá el Fukai.
Mil años luego del colapso
de la civilización industrial,
un bosque de vapores tóxicos
llamado Fukai
cubrió la tierra de ruinas oxidadas,
amenazando a la humanidad.
NAUSICAÄ DEL VALLE DEL VIENTO
Huellas de Ohmu.
Aún están frescas.
Un caparazón de Ohmu.
¡Increíble!
Nunca había visto un caparazón entero.
Suena bien.
Astilló mi espada de cerámica.
Los aldeanos estarán felices.
Tendrán suficiente material
para hacer herramientas.
¡Qué ojo tan magnífico!
Me pregunto si podré llevarlo.
¡Se soltó!
Es muy liviano.
Esporas de mushibayashi.
Es tan hermoso...
Aunque en este bosque mortal
mis pulmones se pudrirían
en cinco minutos sin máscara.
¿Qué es eso?
¿Qué puede ser?
Mi corazón late muy fuerte.
¡Son disparos!
Un insecto ataca a alguien.
¡Lo siento!
Por allá.
Es una gran nube de esporas.
Un Ohmu, el caparazón debe ser suyo.
No te vayas por allá.
¡Mira aquí!
¡Respondió! Viene en camino.
¿Quién es?
Ese Ohmu es realmente fantástico.
- ¡Ve contra el viento!
- ¡Gracias!
Ohmu, regresa al bosque.
Este no es tu lugar.
Sé buen chico.
Está cegado por la rabia.
Necesito calmarlo.
Las bengalas lo aturdieron.
Un silbato de insectos.
Despierta y regresa al bosque, Ohmu.
Está despierto.
El Ohmu está regresando al bosque.
Domó al Ohmu solo con bengalas
y un silbato de insectos.
¡Maestro Yupa!
Nausicaä. Casi no te reconozco.
Ha pasado un año y medio.
Papá estará feliz.
Debo agradecerte.
Eres en una gran jinete del viento.
Eso no es lo que opina papá.
¡Es cierto! Me había olvidado de él.
Nunca había visto un zorro ardilla.
Lo confundí con un bebé humano
cuando lo atrapó un insecto volador.
Tuve que disparar.
Eso enfureció al Ohmu.
Se había desmayado,
así que se libró del veneno.
Ten cuidado, aunque sea pequeño, es feroz.
Ven.
Vamos.
¡Oye!
No tengas miedo.
No temas.
¿Ves? No hay nada que temer.
¿Ves?
Solo estaba asustado.
Maestro Yupa, ¿puedo quedármelo?
Por supuesto...
Gracias.
Kai y Kui. ¿Se acuerdan de mí?
Un poder misterioso.
Deben estar cansados, han corrido mucho.
¿Están todos bien?
¿Qué pasa?
Mi padre...
No podrá volver a volar.
Jihl...
¿Por el veneno del bosque?
Sí.
Es el destino
de quienes viven cerca del Fukai.
Debí haber venido antes.
No.
Gracias por venir.
Maestro Yupa, quiero mostrarle algo.
Mi cuarto secreto.
Es un secreto, no quiero asustarlos.
Les diré que vino.
¡Vamos!
Maestro Yupa.
¿Puede llevar esto?
Es difícil volar cargándolo.
Sabe leer muy bien el viento.
Vamos, no queda mucho.
Maestro Yupa.
- Bienvenido.
- ¿Cómo están?
El agua y el viento
están limpios y calmos.
¡Maestro Yupa!
Hola a todos. ¿Cómo están?
Maestro Yupa.
Lo extrañamos.
Princesa, está aquí.
Espera.
Maestro Yupa.
Mito, veo que trabajas duro.
¡Esta noche
cuéntanos historias de tus viajes!
Bien, enciéndelo.
- Creo que funciona.
- Sí.
Esto es genial.
Mañana hay que ir a recoger el resto.
Vamos Toeto.
Maestro Yupa.
Es la bebé de Toeto, nació este año.
Déjame verla.
Qué bella bebé.
Me recuerda a Nausicaä cuando era pequeña.
Por favor, sea su padrino.
Dele un nombre
que llame a la buena fortuna.
Lo haré.
Le daré un buen nombre.
Gracias.
Espero que sea
tan fuerte como nuestra princesa.
Sí. Nuestra princesa
es la más fuerte de todas.
Pero no queremos que juegue en el Fukai.
Ahí encontré el caparazón de Ohmu.
Póngase en mi lugar.
Soy el responsable de este castillo.
Me vuelve loco de preocupación.
Si encuentra caparazones de Ohmu,
deberían dejarla jugar ahí.
De hecho,
me salvó gracias a que estaba allí.
¿Lo salvó la niña?
Este es un buen valle,
estando aquí encuentro sosiego.
¿Cómo estuvo el viaje?
Terrible.
El Fukai consumió
dos países más en el sur.
No para de expandirse.
Por todos lados hay guerras y hambruna.
Solo malos presagios.
¿Por qué no viven como en este valle?
El viento del océano
protege nuestro valle.
El Fukai no puede llegar hasta acá.
¿Qué dices, Yupa?
¿No crees que es hora
de sentar cabeza aquí?
Mira cómo estoy.
Todos estarían contentos.
No te molestes.
El destino de Yupa es buscar para siempre.
Destino...
Obaba, ¿qué es lo que busca?
¿No lo sabes, Nausicaä?
Mira el tapiz en la pared...
Yo ya no puedo verlo.
La figura en la esquina izquierda.
"...vestido con ropaje azul,
desciende sobre un campo dorado,
para crear un vínculo con la gran Tierra
y por fin guiar a la gente
a una tierra pura".
Maestro Yupa, siempre pensé
que era solo una leyenda.
No bromees, Obaba.
Es lo mismo.
Solo quiero resolver
los misterios del Fukai.
¿Estamos destinados los humanos
a ser consumidos
y destruidos por el Fukai?
Eso es lo que quiero saber.
Si solo pudiera ayudar al Maestro Yupa...
Princesa.
¿Qué sucede, Mito?
El viento tiene un aroma extraño.
Ya casi amanece, saldré de inmediato.
¿Qué ocurre?
Es una gran tormenta,
pero hay algo extraño.
¡Ahí!
¡Miren!
Es una nave.
¿Qué hace una nave aquí?
- ¿Qué es?
- Maestro Yupa. Es una nave.
- ¿Una nave?
- ¡Ahí!
¡Es enorme!
- Es de Torumekia.
- No está volando bien.
Aterrizará de emergencia.
- Ayúdame, Gol.
- Bien.
¡No lo haga, princesa!
Los guiaré a la costa.
Darán la vuelta.
¡Preparada!
¡Teto!
¡Cómo se atreven!
Deben haber matado insectos al aterrizar.
¡Den la vuelta, van a estrellarse!
¡Giren!
¡Vamos!
La princesa.
- Al acantilado.
- ¡Vamos!
Vamos a rescatarlos.
¡Incluso los niños!
Es la chica, está viva.
¿Dónde estoy?
En el Valle del Viento.
Me llamo...
Lastel de Pejite.
El cargamento... Quémalo...
El cargamento...
Por favor, quémalo.
El cargamento, de acuerdo.
Tranquila, se está quemando todo.
Gracias a Dios.
¡Princesa!
Es... La princesa de Pejite.
¡Un insecto! ¡Hay un Ushiyabu vivo!
¡Está llamando a sus amigos!
- No puede volar.
- ¡Traigan las armas!
No, si le disparas, llamará a otros.
Lo mataré.
Un arma no matará a un Ushiyabu.
- ¿Y entonces?
- Espera.
Mito, trae mi planeador.
¡Princesa!
Regresa al bosque.
Eres fuerte, puedes volar.
Buen chico.
- Princesa.
- Gracias.
Gracias a Dios.
No se imaginan cómo pagaríamos
la muerte de un insecto.
Un Ohmu...
¡Encontré una! ¡Ven!
¡Aquí!
La nave tenía esporas pegadas.
Aún no expulsan toxinas.
Casi terminamos.
No podemos dejar ninguna espora.
¿Qué es esta cosa?
El fuego no la destruyó...
Dejemos el misterio
para otro momento, amigos.
Vayan a quemar las esporas.
De acuerdo.
Tengan cuidado.
¿Por qué traerían esta cosa para acá?
Mito, mira esto.
Palpita, como si estuviera vivo.
¿Qué es esto, Maestro Yupa?
En mis viajes escuché
un siniestro rumor...
Que bajo Pejite
dormía un monstruo del viejo mundo
y que fue desenterrado.
¿Un monstruo del viejo mundo?
- Un Dios Guerrero...
- ¡Dioses Guerreros!
Dicen que fueron destruidos
durante los Siete Días de Fuego.
Esto...
Se dice que los Dioses Guerreros
se convirtieron en piedra.
Pero uno logró dormir
en la tierra durante mil años.
En cierto modo,
esta cosa se ve casi humana.
Torumekia es un brutal estado militar
del lejano Oeste.
Y recuerda a los prisioneros
de Pejite que murieron...
Bien hecho, sigan así.
¿Qué es eso?
¡Son naves de Torumekia!
¡Vayan al castillo!
¡Al castillo!
¡Vayan todos al castillo!
¡Padre!
Obaba, escóndete.
No me moveré de aquí.
¡Princesa!
¡Cómo se atreven!
Nausicaä...
¡No te muevas!
Si lo haces, este cuchillo
hecho con caparazón de insecto
perforará tu armadura de cerámica.
Es Yupa...
Guerreros de Torumekia,
anoche esta gente trabajó afanosamente
para salvar una de sus naves.
Y acabamos de enterrar
a uno de sus muertos.
¿Es así como los torumekianos
tratan a esta débil nación?
Si quieren comenzar una guerra,
deben tener una razón.
Primero deberían enviar
un mensajero declarando la guerra.
Nausicaä... Cálmate, Nausicaä.
Si luchas ahora, los matarán a todos.
Debemos sobrevivir
y esperar nuestra oportunidad.
Maldita... mocosa...
Bájala, Kurotowa.
Pero...
¡Mira esto, los mató a todos!
Tu reprimenda me dolió.
¿Eres Yupamiralda,
el gran espadachín de esta región?
No vinimos a matarlos,
solo queremos hablar.
Baja tu espada.
¡La princesa!
¡Princesa!
¡Escuchen bien!
Les hablará su Alteza Kushana,
comandante de división
de las fuerzas fronterizas torumekianas.
Venimos para unir
a los países de la frontera...
y pacificar esta región.
Viven al borde de la extinción,
junto al Fukai.
Sométanse a nosotros
y únanse a nuestra tarea.
¡Quemaremos el Fukai
y reviviremos la Tierra!
¿Quemar el Fukai?
¿Es posible?
Revivimos las milagrosas
habilidades y poderes
que permitieron
a los humanos dominar la Tierra.
A quienes nos obedezcan,
les prometo una vida libre
de insectos y de toxinas del pantano.
¡Espera!
¡No deben dañar al Fukai!
¿Qué dices, vejestorio?
- Llévensela.
- Déjala hablar.
Durante los mil años del Fukai,
los humanos
han intentado quemarlo muchas veces.
Pero cada vez,
manadas de Ohmu cegados por la rabia
invadieron la Tierra, como un maremoto
destruyendo naciones
y consumiendo ciudades.
Y su rabia no se aquieta
hasta que mueren de hambre.
Con el tiempo, las esporas
se asientan
en la carne descompuesta de los Ohmu
y el Fukai devora nuestra vasta Tierra.
No deben tocar al Fukai.
¡Suficiente! No escucharé más disparates.
¿Y qué harás entonces?
¿Me matarás a mí también?
- ¡Qué!
- ¡Mátame si quieres!
Es fácil acabar con una mujer vieja ciega.
Tal como mataste a Jihl.
¡No a Jihl!
¡Qué cruel! ¡Estaba indefenso!
¡Asesino!
¡Cállenlos!
¡No soportaré insolencias!
¡Esperen! Por favor, escúchenme.
No quiero más sacrificios.
Por favor.
Princesa...
Tú también, Obaba.
Debemos someternos a ellos.
¡Tiren!
¡Ya casi lo logramos!
¡Vamos!
Es un valle encantador.
Me opongo a esto.
La orden es enviar al Dios Guerrero
de vuelta inmediatamente.
No podemos cumplir esa orden.
Incluso nuestra nave más grande
cedió por su peso.
¿Hablaba en serio cuando dijo
que crearía una nación aquí?
¿Y si así fuera?
¿Quieres que les dé el monstruo
a los idiotas para que jueguen con él?
Tiene razón.
No soy más que un simple soldado.
No estoy en posición de decidir eso.
Eres astuto.
Mientras esté en Pejite,
tu misión es revivir al Dios Guerrero.
Sí.
¿Esta nave de combate vuela?
Sí, la encontramos aquí.
No están entendiendo. No es una pregunta.
Pero llevarse a la princesa a Pejite...
Cinco rehenes, la nave y comida...
Ustedes eligen a los rehenes.
Preparen todo para la mañana.
Gracias por ser los rehenes.
Está bien, pero mire.
Se están llevando todo.
Me escaparé y volveré en secreto
para esperar una oportunidad.
Hay que evitar que revivan al monstruo.
Sí.
Nausicaä.
Teto, ¿dónde está?
¡Nausicaä! ¿Qué es todo esto?
Estas plantas son del Fukai.
Recolecté las esporas y las cultivé.
Tranquilo, no son tóxicas.
¿No lo son?
Ciertamente el aire es puro, pero...
¿Por qué?
Incluso esta planta venenosa ha florecido.
El molino del castillo saca agua
de las profundidades de la tierra.
La arena también viene del mismo lugar.
Con agua y tierra limpias,
las plantas del Fukai no son venenosas.
La contaminación está en la tierra.
Incluso la tierra de nuestro valle.
¿Por qué?
¿Quién le pudo hacer
algo tan terrible al mundo?
¿Hiciste todo esto tú sola?
Sí.
Para curar a mi padre y a los demás.
Pero...
Lo cerraré.
Acabo de cortar el agua,
así que todo se marchitará muy pronto.
Nausicaä.
Estoy asustada de mí misma.
No sé de qué soy capaz
cuando siento rabia.
No quiero matar a nadie.
Princesa.
- Recolectamos esto para ti.
- Nueces chiko.
Son para ti.
¡Ustedes!
Son tantas.
Trabajaron muy duro.
Muchas gracias.
- Lo aprecio mucho.
- No es justo, princesa.
¡Vamos a partir!
Vamos.
No lloren.
Tranquilas, volveré muy pronto.
¿En serio?
¿Cuándo les he mentido?
¡Nunca!
- ¿Cierto?
- Sí.
¿Lo prometes?
Sí.
Vayan, es peligroso.
De acuerdo.
¡Lo prometiste!
¡Cuiden a la princesa!
¿Aún no llegamos a Pejite?
Me duele la espalda.
Vaya, la princesa escogió
a un montón de perdedores.
¿No les parece extraño?
Vuelan muy cerca el uno del otro.
Como si temieran un ataque.
Las toxinas se arremolinan
debajo de las nubes.
No se muevan.
¡Una nave de combate!
¡Ataque enemigo!
¡Nave número dos destruida!
¡Se los dije!
¡Qué horrible!
Formación defensiva.
- Es una nave de Pejite.
- ¿Pejite?
¡Maldición! ¡Le dieron a la nave tres!
¿Qué hace la corveta?
Sus naves se desmoronan.
¡Nos dio en la cola!
¡Se cortó el cable!
Ven, Teto.
¡Vamos a caer!
¡Princesa!
¡Basta de matar!
¡No más!
Princesa.
- ¡Rápido, Mito!
- ¡Me quemo!
Princesa, no hay escapatoria.
- Podemos volarla.
- ¡Qué!
¡Vamos, Mito!
¿Qué?
De acuerdo.
- Enciende el motor y derriba la puerta.
- Está bien.
¡Ven!
De prisa.
Entra.
Mito, ¿estás listo?
¡Listo o no!
- A toda potencia al despegar.
- ¡Entendido!
¡Listo!
¡Vamos!
¡Pónganse las máscaras!
Iremos bajo las nubes
a rescatar el remolque.
Aún estás tibio.
Resiste, Teto.
¿Qué es este lugar?
Nunca vi un vapor tóxico tan denso.
Pon atención a la derecha.
Están cerca.
Aún están volando.
¡Es cierto!
¡Ahí están!
¡Es la princesa!
No se rindan, les tiraré una cuerda.
El gancho está roto.
No puede amarrarnos en el aire.
No quiero estrellarme
y que me coman los bichos.
¡Será nuestro fin!
¡Cálmense! ¡Tiren la carga!
- Adiós.
- Es el fin.
¡Hagan lo que les decimos!
¡Tiren la carga!
- Apaga el motor.
- ¿Qué?
- Es demasiado ruidoso. ¡Vamos!
- Bien.
¿Qué?
Princesa... ¿Qué está haciendo?
¡Su máscara, princesa!
¡Morirá!
¡Póngase la máscara!
Les prometo que estarán bien.
Confíen en mí. Tiren la carga.
Haremos lo que nos dice.
¡Pero póngase la máscara, por favor!
La princesa sonríe.
Vamos a estar bien.
Vamos, tiremos la carga.
¡Princesa, nos caemos!
¡Enciende los motores!
Lo inhalé.
Vamos, rápido.
¡Apresúrense!
¡Princesa!
¿Están bien?
¡No se muevan!
¡Tú!
Gracias por salvarme.
¿Por qué la salvó, princesa?
Eres una tonta.
¿Pensaste que te daría las gracias
de rodillas?
No sabe nada sobre el Fukai.
No es como el mundo humano.
No hay cómo saber
qué pasaría si usa el arma.
Muchas naves cayeron
en el bosque tras la batalla.
Los insectos están furiosos.
Mire hacia arriba.
Los Yanma son centinelas.
Llamarán a los demás insectos.
Debemos huir ahora.
Lancen la cuerda de repuesto.
- ¡Sí!
- Mito, arregla el gancho.
No se muevan, yo doy las órdenes.
¿A qué le teme tanto?
Parece un zorro ardilla perdido.
¡Cómo te atreves!
No tenga miedo.
Solo queremos regresar a su país.
Maldita...
¡Ya llegaron!
¡Tranquila, no los haga enojar!
¡Es un nido de Ohmu!
Estamos rodeados.
Nos están examinando.
Lo sentimos, Ohmu.
No queríamos perturbar su nido.
Por favor entiendan
que no somos sus enemigos.
¡Princesa!
Aún está vivo.
¡Espera, Ohmu!
¿Qué está pasando?
Sus ojos se pusieron rojos.
¿Qué va a hacer con el planeador?
Cuando el agua se calme,
despeguen y espérenme arriba.
Si no he vuelto en una hora,
regresen al valle.
Pero...
¡Princesa!
Se ha ido.
Entrégueme eso.
De acuerdo,
haremos lo que nos dijo la princesa.
Princesa...
¡Maldición!
¿Quién eres?
Solo piensas en matar.
Mis bengalas y mi silbato no funcionarán.
¡Arenas movedizas!
¡Maldición!
Ya han pasado dos horas.
Solo veo más insectos.
¡Princesa!
Nausicaä.
Ven aquí.
Padre.
Mamá también está aquí.
No, no quiero ir.
¡Aléjense!
No hay nada aquí.
¡Dije que no hay nada!
Quédate adentro.
Es un Ohmu bebé.
Los insectos la están controlando.
Entrégamelo, Nausicaä.
¡No! ¡No ha hecho nada malo!
Los insectos y los humanos
no pueden vivir en el mismo mundo.
¡Por favor, no lo mates!
¡Por favor!
Teto...
Qué lugar más extraño.
¡Oye!
Por fin lo encontré.
¿Cómo te sientes?
¿Dónde estamos?
Primero, quiero agradecerte.
Soy Asbel de Pejite.
Gracias por salvarme.
Soy Nausicaä del Valle del Viento.
¿Dónde estamos?
Es normal que te sorprendas.
Estamos bajo el Fukai.
¿Bajo el Fukai?
Mira, caímos por ahí.
Junto con la arena.
No llevamos máscaras.
Tranquila, el aire es puro.
Yo tampoco podía creer
que hubiera un lugar así debajo del Fukai.
¿Qué te pasa?
Nausicaä, no te alejes mucho.
Que árbol más maravilloso.
Aunque está muerto,
el agua fluye a través de él.
Es como la arena de nuestro pozo.
Son granos de madera petrificada
que caen desde arriba.
Nausicaä.
¿Estás llorando?
Sí, estoy muy feliz.
Lastel era mi hermana melliza.
Debería haber estado con ella.
Lamento no habértelo contado antes.
No...
Lo siento.
Casi asesino a la persona
que alivió el dolor de mi hermana.
Entonces, es en el Valle del Viento.
Esta nuez tiene un sabor extraño.
Es una nuez chiko.
Son muy buenas para la salud.
No sabe bien,
pero me podría comer una bolsa entera.
¿La razón del nacimiento del Fukai?
Piensas cosas muy extrañas.
Los árboles del Fukai
crecieron para limpiar
el mundo contaminado por los humanos.
Absorben las toxinas de la tierra,
generan cristales puros,
mueren y se convierten en arena.
Eso creó estas cavernas subterráneas.
Los insectos protegen este bosque.
En ese caso, estamos perdidos.
No podemos sobrevivir
si pasamos años temiéndole
a las toxinas y a los insectos.
Al menos podemos encontrar la manera
de evitar que se expanda.
Suenas igual que Kushana.
¡No! No queremos usar
a los Dioses Guerreros.
Lo verás cuando conozcas a mis amigos.
Vamos a dormir.
Tenemos un largo viaje por delante.
Todo bien.
- ¿Sin atrasos?
- Sí.
El torso se está solidificando bien.
Eres un monstruo adorable.
Hace que un simple soldado piense
en revivir sus viejas ambiciones.
Está sonriendo.
Deberías haber dormido bajo tierra
hasta el fin de los tiempos.
¡Consejero!
Sobrevivientes de Pejite
atacaron el avión de Su Alteza.
Todos se estrellaron menos la corbeta.
¿Qué pasó con Su Alteza?
Su nave estalló en pleno vuelo.
Consejero.
- ¿Ya lo saben los aldeanos?
- No.
De acuerdo, saldremos.
- Quédense trabajando aquí.
- ¡Sí!
O la fortuna finalmente le sonríe
a este pobre soldado
o es una trampa para destruirme.
Mito y los otros regresaron.
Nos esperan en el Lago Ácido.
Nos avergüenza regresar sin ella.
Está bien, me alegra que estén a salvo.
¿Me dejará ir?
Hunda al Dios Guerrero en el Lago Ácido
y regrese a su país.
Quedan pocos de sus soldados aquí.
Podríamos luchar contra ustedes,
pero no tiene sentido que muera más gente.
El fuego y el agua no le hacen nada.
Y empezará a caminar en cualquier momento.
¿No lo entiende? Ya no hay vuelta atrás.
La orden de invadir Pejite
fue motivada por el miedo
a que otro país aprovechara su poder.
Cuando se sepa que está aquí,
los grandes poderes
enviaran a sus ejércitos.
Solo tienen una opción.
Revivir al Dios Guerrero,
desafíen a los grandes poderes
y aprendan a vivir con esa cosa.
Miren.
¿Fue un insecto?
Aquel que sea mi esposo
verá cosas aún más espantosas.
Quemen el Fukai, maten a los insectos
y restauren el mundo humano.
¿Por qué dudan?
Quítennoslo, tal como nosotros
se lo quitamos a Pejite.
No reviviremos al Dios Guerrero.
- ¡Emergencia!
- ¿Contraseña?
- ¡Tengo prisa!
- Viento.
- ¡Valle!
- Está bien.
¡Quedaron esporas!
¿Qué?
¡Están soltando toxinas
y todos en el valle están asustados!
Devuélvanlas.
¡Entréguenlas!
¡Rápido!
Apúrense o el valle estará condenado.
- Necesitamos las herramientas.
- ¡Se están esparciendo!
Las herramientas para quemar esporas
también sirven de armas.
No tenemos más opción.
Devuelvan todo menos las armas.
La corveta está partiendo.
Háganlo bien esta vez...
Que todas las tropas
que están en Pejite vengan a este valle.
Sí, señor.
Santo cielo, esto es un desastre.
Rápido.
¡Vamos!
Encuentren a la princesa.
Cuiden el valle.
Tengan cuidado hasta que regresemos.
Vamos al valle.
Es inútil, las esporas ya lo invadieron.
Aquí también.
¡Abran paso!
¿Qué están haciendo?
¡No! ¡Aquí también!
Obaba.
No tenemos más opción que quemarlo.
El bosque está condenado.
Si dudamos,
el Fukai consumirá nuestro valle.
¿No hay nada más que podamos hacer?
El bosque ha protegido el embalse
durante 300 años.
¡Maldición! ¡Jamás debieron haber venido!
Esto se está escapando de las manos.
Vamos a ayudarlos.
¿Eso crees?
Me parece que se ve igual que siempre.
No se ven insectos.
Me pregunto
por qué mi corazón late tan fuerte.
Casi llegamos.
Mis amigos están tras la montaña.
Pejite se ve extraña.
¿Qué es esa neblina?
Asbel, ponte la máscara.
¡Insectos! Todos muertos.
Vamos a Pejite.
¡Ten cuidado!
El ejército torumekiano debe estar allá.
Incluso un Ohmu...
Atacó el Gran Domo.
Es el fin de Pejite.
Aniquilaron a los torumekianos,
pero esto...
¿Aniquilaron? ¿A qué te refieres, Asbel?
Una nave.
¡Son mis amigos!
Están aterrizando. ¡Vamos!
¡Asbel! Estás vivo.
¿Qué han hecho? No podremos reconstruirla.
Viste la ciudad.
Tranquilo, si la consume el Fukai
la quemaremos.
Pero el Dios Guerrero no está aquí.
Lo sé, está en el Valle del Viento.
¿Cómo...?
Hicimos nuestra tarea.
Dimos comienzo a la segunda fase.
Destruiremos a los torumekianos
en el Valle esta noche.
¿Qué?
¿Qué van a hacer?
¿Quién es ella, Asbel?
Nausicaä del Valle del Viento.
Me salvó la vida.
El Valle del Viento...
Dime, ¿qué va a pasar?
Debes saberlo, Asbel. ¡Dime!
Harán que los insectos ataquen.
¿También hicieron
que los insectos atacaran Pejite?
Son terribles...
Solo debemos recuperar
al Dios Guerrero antes de que lo revivan.
Lo hacemos para salvar al mundo.
Entiéndelo.
¡Y por eso asesinarán a todos en el Valle!
¡Deténgalo! ¡Cancélelo, por favor!
Es demasiado tarde.
Una vez empezado, nada puede detenerlo.
Los torumekianos mataron
a la mayoría de nuestra gente.
Es la única forma.
¡Suéltenme! ¡Déjenme volar!
¡Basta!
Es horrible ahora,
pero el Dios Guerrero destruirá el Fukai.
Y reconstruiremos el mundo humano.
¡Mentira! Son iguales a los torumekianos.
No, ellos lo usarán para la destrucción.
Usted también toma agua de los pozos.
¿Sabe lo que purifica el agua?
Los árboles del Fukai
limpian todos los lagos
y ríos que los humanos contaminaron.
¡Y quieren destruir eso!
¿Por qué desenterraron al Dios Guerrero?
¿Y cuál era la alternativa?
¿Someternos a Torumekia?
¡Nunca!
¡Asbel, cuéntales
por qué se creó el Fukai!
¡Los insectos protegen al mundo!
¡Por favor, Asbel!
¿Qué estás haciendo?
¡No te muevas! ¡Suéltenla!
Cálmate, Asbel.
Lo digo en serio.
Suéltenla.
¡Nausicaä, ve a avisarles!
¡Asbel! ¡Suéltenme!
Tontos.
No podemos detener la lucha si ya empezó.
Pero nos dijo que fuéramos cuidadosos...
No pierdan el tiempo y rescaten
a nuestros hombres con los tanques.
¡Consejero! Eliminaron al último hombre.
- ¿Vienen hacia acá?
- No lo sé.
Se está reuniendo toda la aldea.
¿Se vuelven locos por un pequeño bosque?
Igual que en Pejite.
¡Tienen nuestro tanque!
¡Vamos, rápido!
Tranquilo.
¡Nos están disparando!
¡Adelante!
¡Rápido!
¿Será este?
¡Se mueve!
¿Para dónde?
¡Hacia adelante!
Ya lo sé.
¡Maldición! ¡Envíen todos los tanques!
¡Sobrevivió!
Ahí quedaron mis sueños...
¡Su Alteza!
Aguantaremos aquí.
Lleven a todos al Lago Ácido.
De acuerdo.
Es solo hasta que vuelva la princesa
con la nave de combate.
¡Vamos, rápido!
Deja de mirar y ayúdame.
Me duele la espalda.
¡Vienen los tanques!
- ¡Vamos!
- ¡Más rápido!
¡Ya lo sé!
- ¿Seguro?
- Es una nave de Pejite.
- La vi a través de las nubes.
- De acuerdo.
Cuidado, es una salvaje.
Rápido.
Nausicaä, eres libre.
Ve a advertirles.
Puedes llegar en tu planeador.
Está listo.
Asbel me lo contó todo.
Yo tomaré tu lugar, ponte esto.
Usted es...
La mamá de Lastel.
Gracias.
Lo siento mucho.
- Lo que hicimos estuvo mal.
- ¡Rápido!
- ¿Y ella?
- Estará bien, no te preocupes.
Ten cuidado.
Te tratamos tan mal.
- Por aquí, Nausicaä.
- Ve.
¡Vamos!
¡Gracias a todos!
Lamento la demora.
- ¿Puedes volar desde aquí?
- Lo intentaré.
¡Una corbeta!
¡Ocultémonos en las nubes!
¡Alto al fuego!
Idiotas, ahí solo hay viento y rayos.
¡Es inútil, pierdo el control!
La nave se cae a pedazos.
Tendremos que salir de las nubes y luchar.
Nos esperaban.
¿Qué intentan hacer?
¡Nos fuerzan
a bajar a las nubes para abordarnos!
Aquí vienen, es tu última oportunidad.
No, me quedaré contigo.
No puedo abandonar a esa gente
y a la chica que tomó mi lugar.
Solo tú puedes salvar a tu gente.
Por favor, vete. Por el bien de todos.
La nave es nuestra.
No tomen prisioneros, mátenlos a todos.
¡Vete, Nausicaä!
¡Asbel!
¡Princesa!
¡Mito!
¡Mito! ¡Maestro Yupa!
Princesa.
Rápido, todos están en...
Conectaré el gancho ahora.
¡Maestro Yupa, la palanca roja!
Este es su último refugio.
La puerta cederá.
Cuando ocurra
les mostraremos el orgullo de Pejite.
¿Qué es eso?
¿Un ave?
- Una nave de combate del Valle.
- ¿Qué?
Maldito...
Es el Maestro Yupa.
Es su oportunidad de alcanzar la gloria.
Ríndanse, su corbeta no regresará.
Este tipo es rudo.
Es una locura, princesa.
¡El motor explotará!
Debemos llegar al valle. ¡Más rápido!
Querido Dios, Dios del Viento.
Por favor protege a mi gente.
No se moverán.
- Esperan que regrese.
- ¿Que regrese?
Creen que la chica volverá
con la nave de combate.
Esa nave es una molestia.
Es nuestra oportunidad de atacar.
¿Sabes lo que es esa nave?
La construyeron
antes de los Siete Días de Fuego.
Dicen que llegó hasta las estrellas...
Es demasiado fuerte para nuestras armas.
Pero si la enterramos...
Yo también quiero esperar.
Si de verdad regresa
de lo profundo del Fukai
quisiera poder conversar con ella.
¿Se decidieron?
Si nos ayudan, los dejaré ir.
¿Quieren acabar como Pejite?
Usted también es una princesa.
Pero no es como nuestra princesa.
Mire mi mano.
Es lo que tenía el rey Jihl.
En seis meses más se convertirá en piedra,
Pero nuestra princesa dice
que le gustan mis manos.
Que son las hermosas manos
de alguien que trabaja duro.
¿Quieren vivir con el Fukai?
¿Aun si sus toxinas los afectan?
Ustedes usan fuego,
nosotros también un poco.
Pero mucho fuego
no permite que nada crezca.
El fuego reduce el bosque
a cenizas en un solo día.
El agua y el viento
nutren un bosque por cien años.
Nos gustan el agua y el viento.
Cuando la princesa vea el bosque
sentirá mucha pena.
Consejero, esperamos sus órdenes.
- ¡Cállese!
- Sí, señor.
No sé qué habrá pasado,
pero se ve muy bella.
¡Déjalos ir, Kurotowa!
¿Qué? ¿Quiere esperar?
Alimenta a los soldados.
Atacaremos en una hora.
¿Comida? Por fin una comida real.
¡Alguien viene!
Son Gol y los otros.
¿Qué pasa?
No hay viento.
¿No hay viento?
Tienes razón, el viento se detuvo.
Obaba, ¿qué ocurre?
Obaba.
Que alguien me lleve para afuera.
El viento nunca se había detenido.
Obaba, me duelen los oídos.
El aire... Puedo sentir la ira en el aire.
¡Estamos cerca!
Salimos del Fukai,
llegaremos al Lago Ácido en tres minutos.
Reduce los motores, vamos bajo las nubes.
¿Qué es ese brillo?
¡Ohmu!
El Fukai se expande. Se dirigen al valle.
¿Cómo forzaron una estampida?
Alguien lleva un cebo.
¡Mito! Gira hacia Sirio.
¡Sí!
Ahí está. ¡Mito, una bengala!
Preparado.
¡Fuego!
¿Qué es eso?
¡Qué crueldad!
¡Usan un bebé como cebo!
¡Les dispararé!
¡No lo hagas!
¡No dispares!
¿Por qué no?
Si matas al bebé
la estampida no se detendrá.
¿Qué podemos hacer? Destruirán el valle.
Tranquilo, Mito.
Les devolveremos el bebé. Lo intentaré.
¿Qué hace, princesa?
Ve a advertirles.
¡Princesa!
¡No lleva armas!
- Esa bengala no es nuestra.
- ¿A qué distancia?
Veinte leguas, al otro lado del lago.
¿Es la nave de combate?
Probablemente.
Es una señal de auxilio.
Es la nave de combate.
Ya pasó una hora, vamos.
¿Por qué no esperar?
El baño de sangre es inevitable.
¡Infantería, avancen!
Entre, Su Alteza.
Estoy bien aquí.
¡La nave de combate!
¡Fuego!
¡Alto al fuego!
¡Basta!
¡Princesa!
Alto, no disparen.
¡Su Alteza!
- ¿Dónde está la chica?
- ¡La princesa!
No está aquí.
Es una estampida de Ohmu.
Vienen hacia acá.
- ¿Qué?
- ¡Ohmu!
La princesa se quedó atrás
para detenerlos.
No es momento de luchar.
Todos huyan,
vayan al lugar más alto que encuentren.
Obaba, veo un brillo rojo.
Se extiende.
Viene hacia acá.
Sujétense firme.
Ya nada los puede detener.
No tengan miedo.
- No empujen.
- Tranquilos.
- ¡Está bien!
- ¡Rápido!
Aún tenemos tiempo.
Si voy a morir,
quiero hacerlo en el valle.
Mientras la princesa tenga fe,
no debemos rendirnos.
Retrásenlos lo más que puedan.
Volveré pronto.
Su Alteza, no...
¡Aún no está listo!
- Si no es ahora, ¿cuándo?
- ¡Vamos!
¡No disparen, escúchenme!
¡Maldición! Vuela como un pájaro.
No es un enemigo, quiere decirnos algo.
Cualquiera que interfiera es un enemigo.
Soltemos la carnada en el valle pronto
o moriremos.
¡Ahí viene! Deja que se acerque y dispara.
- ¡Ahora! ¡Fuego!
- ¡No!
- ¡Es la princesa Lastel!
- ¡Fuera!
Ohmu...
No te enojes, no te asustes.
No soy tu enemiga.
Lo siento.
Lo siento mucho.
No puedo pedirte que nos perdones.
Es demasiado cruel.
No te muevas, te desangrarás.
Sé bueno, pequeño. Quédate quieto.
Nos encontraron.
Ahí vienen.
Basta, cuida tus heridas.
El lago es venenoso...
Tú...
Buen chico.
Estoy bien, vienen por ti.
Están dando la vuelta.
¡Ohmu, no! ¡Hacia allá está el valle!
Se perdieron por la rabia.
Si no los calmo, el valle...
Idiotas, los atraen con los disparos.
Estamos salvados.
Mejor mantenernos alejados,
revisa el motor.
¡No!
Podemos discutirlo.
Llévanos hasta ellos.
Debo devolverles el bebé.
No tiene caso, ya es muy tarde.
No se detendrán.
Vamos, solo deben soltarnos
frente a ellos. Llévennos.
Pero morirás.
Obaba, ¿vamos a morir?
Si ese es nuestro destino,
debemos aceptarlo.
Ni siquiera vacilan.
- Retirémonos.
- Idiota, no hay a donde ir.
¡No se vayan!
¡Esperen!
Debemos esperar a Su Alteza.
¡Su Alteza!
¡Destrúyanlos!
¡El Dios Guerrero!
Se desmorona, es muy pronto.
¡Quémalos!
¿Qué pasa?
Eres descendiente
de la tribu más malvada de la Tierra.
Increíble...
Ahora entiendo cómo se quemó el mundo.
¡Su Alteza Kushana!
¡Destrúyelos!
¿Qué te pasa? ¡Dispara de una vez!
¡Vámonos!
El Dios Guerrero está muerto.
Es mejor así.
La furia de los Ohmu
es la ira de la Tierra.
No vale la pena vivir
si dependemos de un monstruo.
- ¡Princesa!
- ¡Es la princesa!
¡Allí no!
- ¡Es una locura!
- ¡Princesa!
Los Ohmus cambian de color.
Su rabia desapareció.
Se detuvieron, los Ohmus pararon.
¡Princesa!
La princesa está muerta.
Sacrificó su vida para calmarlos.
Salvó nuestro valle.
Miren...
¿Qué es esa luz?
Teto...
Es maravilloso.
Gracias, Ohmu.
Gracias.
¡Es un milagro!
Tanta amistad y empatía.
Los Ohmus abrieron sus corazones.
Niños, miren bien y descríbanme
lo que no puedo ver.
La princesa viste un extraño ropaje azul.
Es como si caminara sobre un campo dorado.
"...vestido con ropaje azul,
desciende sobre un campo dorado..."
Obaba...
La antigua leyenda es real.
¡Miren!
¡El planeador!
¡El viento regresó!
FIN